お父さんとお母さんに会いたい
我想爸爸妈妈了
アキラ
明良
トワ姉ちゃん
永久姐姐
一人は寂しいよね　嫌だよね
一个人很孤单 很难受吧
大丈夫　私がずっと一緒にいてあげる
别怕 姐姐会一直陪着你
私たちはもう家族なんだからね
我们已经是一家人了
ゆっくりでいいんだ　アキラ
慢慢来就好 明良
永久的黄昏
ゆっくりで
慢慢来
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译：吃巧克力的狗 吉吉  校对：火树银花  后期：Ming 一星
次は　AI 技術関連のニュースです
下面播报一则与 AI 技术相关的新闻
NPO 団体「AI 被害者の会」が
非营利组织「AI 受害者协会」
AI技術の使用範囲の限定を求める署名を集め
征集了要求限制 AI 技术应用范围的签名
政府へ提出
并已呈交政府
それに併せ　千代田区でデモ活動があり
与此同时 千代田区发生了示威活动
参加者が 5 万人を超え
参与人数超过五万人
警察も出動する事態となりました
警方也已经出动
AI をうまく使用できないという理由で
就因为我用不好 AI
会社を解雇されました
公司把我解雇了
法整備が遅すぎます
立法进展太慢了
AI 犯罪を政府はいつまで放置するつもりなのか
政府要放任 AI 犯罪到什么时候
息子が　これと結婚するから
儿子说 要跟这东西结婚
どう思う　イチキシマ
你怎么看 市寸岛
AI は設定に沿って
AI 会根据设定
自律的に情報を検索　精査　整理　提供を行いますが
自动检索 筛选 整理和提供信息
そこに魂や心という概念は存在しないと認識しています
在我看来 这一过程并不涉及灵魂或心智等概念
でも結局は人間のそれだって
可人类的那些东西
各器官の電気反応でしかないんだけどね
毕竟只是各器官的电活动而已
多様化な時代なのわかるけど
我知道现在讲究多元化
プログラムに心とか魂とかないでしょ
但程序不可能有心智或灵魂吧
明良的房间
トワ姉
永久姐
ダメだって　俺たちはまだ…
别这样 我们还没有…
おはようございます
早上好
起床時間になりました
起床时间到了
トワ姉　俺も愛して
永久姐 我也爱你
アキラ　起きてください
明良 该起床了
目が覚めましたか　アキラ
您醒了吗 明良
おはよう　タギツ
早上好 多岐都
俺なんか寝言
我是不是说梦话了
問題ありません
不用担心
アキラのそれは想定範囲内です
您说梦话在预料之中
トワ姉
永久姐
なんつぅ夢を
怎么会做这种梦啊
タギツ　俺が気になる記事ある?
多岐都 有我感兴趣的新闻吗
読み上げますか
要读给您听吗
いや　自分で読むよ
不了 我自己看
年仅 19 岁，天才中的天才将要改变世界?!
继仿生人领域后，王真树永久纱博士
又为冷冻睡眠技术带来革命！
作为经营者也大放异彩的年轻天才，她的影响力究
竟有多大？
又一则新闻震撼科学界。
王真树永久纱，这位年仅19岁，被誉为「一人
奇点（技术奇点）」的天才科学家，为冷冻睡眠技
术带来了革命。
然而，她的影响力远不止于此。她在仿生人技
术领域也不断地创造革新，同时在自己三年前创立
的「ROBOTECH O-MAGI」公司以及多家企业担
任CEO与顾问，其活跃程度非比寻常。
新一代冷冻技术「异种冷冻」是什么？
以往的冷冻睡眠技术，因无法克服低温导致的
细胞组织损伤，距离实用化还很遥远。但是，王真
树永久纱开发的 「异种冷冻 （Xeno-Cryosis）」
是一项划时代的技术，它利用纳米机器人在细胞内
部生成特殊的「自我修复因子」，从而实时修复低
温造成的损伤。
这意味着将人类从冷冻睡眠中完全唤醒成为可
能，科学界对此一片哗然。
冷冻医疗领域的权威安德烈·卡特博士表示「如
果这项技术得以确立，人类将迈入长期宇宙航行和
医疗的新时代」。
これ記事になったんだ
这个上新闻了啊
トワ姉ますます有名人になるな
永久姐越来越有名了
屋敷の警備の増強を提案します
建议加强住宅的安保
だな　イチキシマとタキリに相談しておいて
是啊 你跟市寸岛和多纪理商量一下
相談完了
商议完毕
一哉さんが警備会社に伝達済みとのことです
一哉先生已经联系了安保公司
さすがはおじさん
不愧是叔叔
一哉さん　朝食の準備が出来ました
一哉先生 早餐准备好了
烹饪完毕
受け取りをお願いいたします
请来取餐
おじさん　出来たって
叔叔 早饭好了
取ってきちゃうよ
我帮你拿过来
すまん
不好意思
おはよう
早上好
二人とも早いね
你们俩起得真早
おはよう　トワ姉はまた徹夜?
早上好 又熬通宵了?
そう
是啊
試作アンドロイドのベータ版を発表したじゃない?
不是发布了仿生人原型机的测试版吗
反響えぐくて　てんてこまい
反响太热烈了 忙得我团团转
はい
给您
ああ　サンキュ
哦 谢谢
アキラは
明良
今日も　これ?
今天也要做这个?
うん　これから朝練
对 等下要去晨练
青春だね　いいな
好青春啊 真羡慕
そんなこと言うなら
既然这么羡慕
トワ姉も普通に学校通えばよかったのに
当初为什么不选择正常上学
青春もいろいろよ
青春也分很多种的
分かってる勉強教わりに行くって
去学那些早就懂了的知识
合理的じゃなくない?
这不太合理吧
アキラ優秀なんだから
你那么优秀
飛び級で卒業して　私の研究を手伝った方が合理的よ
跳级毕业来帮我做研究吧 这样才合理
トワサ　合理性だけが人生を豊かにするわけじゃないって
永久纱 只有合理性并不能让人活得更精彩
いつも言ってるだろう
这话我经常说吧
分かってるって
知道啦知道啦
出発 5 分前です
距离出发还有五分钟
だからこそ　経営陣のむちゃも聞いてるわけで
就是因为懂 我才会听经营团队的胡话
いや　それとこれとはまた話が違うんだが
那和你说的不是一回事吧
じゃ　俺もう出かけるね
好了 我该出门了
うん　気をつけてな
嗯 注意安全
いってらっしゃ～い
路上小心
アキラを引き取ってから
从收养明良到现在
もうすぐ 10 年か
都快 10 年了
想着早晨，默数两声
お祝い　しないとね
要好好庆祝一下才行
おはようございます
早上好
そうだな
是啊
いってらっしゃい
路上小心
やっぱいたか　パパラッチども
果然在啊 这帮狗仔
ほんといつもよく
跟狗皮膏药一样
王真樹トワサは
王真树永久纱
一人シンギュラリティと世界中で言われている天才だ
人称「一人奇点」 是举世闻名的天才
まだ 18 歳だが　博士号や特許をいくつも持っていて
年仅 18 岁 就取得了博士学位和多种专利
研究顧問や会社の経営をしている
不仅是研究顾问 还经营着公司
あれも　あれも
那个 还有那个
トワ姉が関係している技術だ
都用上了永久姐参与研发的技术
トワ姉にふさわしい男になるには
要成为配得上她的男人
家族から恋人へのアップデートって
要从家人升级为恋人
どうすればいいんだろう
该怎么做才能实现呢
俺は 7 歳のとき　事故で両親を失った
七岁那年 我因为事故失去了双亲
父も母も親戚づきあいはなく
由于父母不怎么和亲戚来往
天涯孤独になってしまった俺は
我变得无依无靠
父の研究仲間で親友だった
是父亲的研究伙伴兼挚友
王真樹一哉博士に引き取られることになった
王真树一哉博士收养了我
アキラ　今日からここが君の家だ
明良 今后这里就是你的家
私の方が 1 歳おねえちゃんだから
我比你大一岁 是姐姐
トワサ姉ちゃんって呼ぶのよ
你要叫我永久纱姐姐
トワサ
永久纱
姉ちゃん
姐姐
一哉おじさんとトワ姉のおかげで
多亏了一哉叔叔和永久姐
俺は救われた
我才得救
かけがえのない家族になれたと思う
我们已经是无可替代的家人了
でも
但是
いつまでも弟のままではいたくない
我不想永远做她的弟弟
どうだ
怎么样
37.3 メートル
37.3 米
負けた
竟然输了
おっし　明日の学食おごりな
得嘞 明天午饭你请了
では　耐震構造のデータを共有すれば
也就是说 只要共享抗震构造的数据
世界一長い橋を作れる… と
你们就能造出世界上最长的桥
はい　必ずや
是的 肯定能
分かりました
好的
経営陣は私が説得します
我来说服经营团队
助かります
太好了
詳細をすぐにメールいたします
我马上把详细资料发给您
お願いします
有劳了
では　今日はこれで
那么今天就到这里
今日の仕事終わり
今天的活干完啦
じゃあ　イチキシマ
好了 市寸岛
例の続きやっちゃいましょ
我们继续办那件事吧
承知いたしました
明白了
お父さんは 10 年前の限定モデルのスニーカーをプレゼントするって
爸爸说 要送他 10 年前的限定款运动鞋
さすがは一哉博士です
不愧是一哉博士
アキラさんの趣味とメモリアルがうまく機能しています
既照顾到了明良先生的喜好 又有纪念意义
私も何かもう一つプレゼントしたいんだけど
我还想再送他一份礼物
アキラって　自分からあれ欲しいとか言わないじゃない?
可他不会说自己想要什么礼物吧
アキラさんはトワサからなら
我推测 只要是您送的礼物
何であっても喜ぶと推測されます
无论是什么 他都会开心的
アキラ　近頃さ
明良他最近
なんかさ
怎么说呢
すごく大人っぽくなってきてる
越来越有大人范了
アキラさんは成長期で　これから更に…
明良先生正在长身体 今后会更加…
イチキシマ　ちょっとごめんね
市寸岛 你先停一下
ただいま
我回来了
おかえり
你回来啦
ただいま　トワ姉
我回来了 永久姐
今日は学校どうだった
今天在学校过得怎么样
いつもどおりだよ
老样子
授業受けて　部活して
上完课就去搞社团活动
でも　そんくらい?
不过 你就想问这个?
そっ
行吧
何かあったら言いなさいね
有情况的话要跟我说哦
トワ姉　母親みたいになってるよ
永久姐 你现在好像我妈啊
べ… 別におかしくはないでしょ　姉なんだし
这…这有什么好奇怪的 我是你姐
まあ　そうだね
呃 说得也是
アキラ
明良
ご飯　出来てるよ
晚饭做好了
このピーマンの肉詰め　めっちゃおいしい
这道青椒酿肉也太好吃了吧
でしょ　自信あったんだ
好吃吧 这是我的拿手菜
ねえ　アキラ
对了 明良
なんか食べたいものとかある?
你有什么想吃的吗
明日も作ってあげる
我明天做给你吃
明日は俺の当番じゃん　俺が作るよ
明天轮到我下厨了 我来做吧
試したいレシピがあんだよね
正好有道菜想试试
それは楽しみだなぁ
那我就好好期待一下
うれしいけど　そうじゃなくて
虽然高兴 可我不是这个意思
夜空に広がるすばらしい天体ショー
夜空中上演着一场壮丽的天体秀
ねえアキラ　最近どう?
明良 最近还好吗
どうって
你指什么
何か最近はまってるものとかないの
有没有什么让你着迷的东西
そうだな
我想想
人工智能与人造肌肉
在医疗保健领域的应用与前景
引言
作者: ROBOTECH O-MAGI 公司
CEO: 王真树永久纱
随着人工智能（AI）的飞速发展，仿生人技术也取
得了长足的进步。特别是搭载了人造肌肉的仿生人，
能够模仿人类的动作，展现出巨大的应用潜力。
在假定仿生人拥有能够识别个体并具备个性化人格
的AI的前提下，本文旨在探讨仿生人使用的人造肌
肉如何在医疗领域发挥作用。我们将深入挖掘其在
康复治疗、手术支持、假肢矫形、护理机器人以及
药物研发等方面的潜力。
1. 人造肌肉的技术背景
1.1 人造肌肉的定义与特性
人造肌肉是指能对电、热、光、压力等外部刺激做
出收缩或扩张反应的材料。这些材料兼具与人体肌
肉相似的柔韧性和力量，能够再现复杂的动作。其
关键材料包括形状记忆合金、电活性聚合物和碳纳
米管。
1.2 人造肌肉的工作原理
人造肌肉在受到外部刺激时，其分子结构会发生变
化，从而引起收缩或扩张。例如，形状记忆合金…
特にはないかな
倒也没什么
遊ぶものも　うちは充実してるし
玩的东西 家里到处都是
お父さんのボドゲコレクション
爸爸收藏的桌游
毎月増え続けてるからね
每个月都在变多
トワサ
永久纱
アキラ
明良
バッドニュースです
有个坏消息
続けて
继续说
トワサさんのアンドロイド事業「ROBOTEC O-MAGI」に対し
您的仿生人项目 ROBOTEC O-MAGI
複数国家　関連団体から開発の差し止め要請が行われました
被多个国家及相关组织要求停止开发
私は信仰と倫理の立場において
基于个人信仰和伦理准则
アンドロイド開発は許されざる行いであると言わざるをえません
我无法容忍仿生人的研发活动
優れた AI を備えたアンドロイド
配备先进 AI 的仿生人
精神と体が同居する存在は
其精神和躯体合二为一
人間に近しい存在です
就成了一种近乎于人的存在
なんで今更こんな問題を
事到如今怎么又提起这茬
ここ最近　ちょっときな臭いなって思ってたけど
这段时间 我总有种风雨欲来的感觉
裏で仕組んでいる者がいるな
怕是有人在背后捣鬼
どうしよう　ここまで大々的に動かれると
怎么办 他们这么大张旗鼓地行动
最悪　研究は凍結
最坏的情况是研究被叫停
そんな
这怎么行
アントロイトはより多くの人を幸せにする発明よ
仿生人明明是造福人类的发明
なんで邪魔するのよ
他们为什么要来捣乱
落ち着きなさい
冷静点
知り合いのアナリストや政府関係者に尋ねてみよう
我去问问认识的分析师和政府里的人
何か　つかめるかも
说不定能问出点什么
ありがとう　お父さん
谢谢你 爸爸
俺　トワ姉に何もしてやれない
我完全帮不到永久姐
新的AI监管法案能否通过？
伦理标准与责任体系亟待强化
新法案的主要看点
① 强化透明性
② 明确伦理标准
③ 健全责任体系
科技与社会伦理相背离？
ROBOTECH O-MAGI公司开发的
仿生人前景堪忧
「ROBOTEC O-MAGI」の研究開発差し止めは
要求停止研发 ROBOTEC O-MAGI 项目
ROBOTECH O-MAGI公司的
最新仿生人为世界敲响警钟
当人机界限消失时，社会将何去何从？
走在次世代科技最前沿的「ROBOTECH
O-MAGI」公司，终于发布了「与人类
别无二致的仿生人」。这款新型仿生人
不仅拥有与人类无异的外观，更搭载了
远超传统人工智能的先进系统，能够进
行思考、感知情感乃至做出伦理判断。
科幻世界里所描绘的「人机界限日益模
糊的未来」，正在一步步成为现实。
此消息一出，以天主教为首，世界各国
的政府、学术机构及宗教团体纷纷敲响
警钟。他们所恐惧的，并非是新技术的
失控，而是人类将要直面一个「动摇自
身根基」的难题。
问题的本质，不只是「人机难辨」
ROBOTECH O-MAGI 公司发布的这款
新型仿生人，已非简单的机器人。它与
传统机器人技术的决定性差异，体现在
以下三个方面：
1.基于「超感性认知(HSC)」的直觉判断
以往的人工智能只能基于海量数据进行
逻辑思考，而搭载了HSC技术的仿生人
得以像人类一样基于「直觉」做出「模
糊判断」。
世界中で議論が活発です
在全球范围内引起了广泛的讨论
AI因一位天才进化为AP？
仿生人与人类能否共存？
人类历史上的最大转折点，正由一位天才悄然开启。
王真树永久纱，被誉为「一人奇点」的19岁天才科学家。
经她之手，人工智能(AI)正逐步进化为人造人格(AP)。
AI正从拥有智能的时代，迈向拥有人格的时代。
这并非单纯的技术革新，而是动摇人类自身定义、颠覆文明
根基的变革。
如今，整个世界正面临一个尖锐的质问：
「人类与仿生人能否共存？」
而王真树永久纱正是掌握答案的关键人物。
AP(人造人格)是什么？
以往的人工智能，无论技术多么先进，终究无法脱离依据海量
数据处理做出判断的桎梏。
然而「ROBOTECH O-MAGI」公司发布的最新AI技术，据说
已初具超越传统框架的存在——「AP (Artificial Personality，
即超高度人格型AI)」的雏形。
这种AP是拥有「自我」与「情感」的AI，从根本上有别于传统
的人工智能。
其核心要素可归结为以下三点：
① 情感模拟系统（ESS）
AP不仅能学习海量的情感数据，更能模拟情感，并基于此采取
行动。换言之，它不再是简单的模式识别，而是能根据具体状
况展现出「情绪上的变化」。
② 自我意识系统（SCS:Self-Consciousness System）
AP能够认知到自身的存在，并将自己的行为与判断处理为「自
身意志」的体现。
由此，AI从「被动执行命令」进化到了「主动思考、自主选择」
的阶段。
③ 新生物皮肤与模拟荷尔蒙系统
「ROBOTECH O-MAGI」公司正在研发一种能产生与人类完
全相同生理反应的人造皮肤——新生物皮肤。该公司亚当实验
室的托马斯·韦斯利先生表示，试制品已经达到了足以投入实
际应用的水平。
通过运用类似荷尔蒙的化学信号，公司还实现了能够改变AP
心理状态的模拟荷尔蒙系统。
据称，借助该系统，AP在外观、行为、反应等各方面都已达
到「几乎与人类无异」的程度。
現状から予測されるトワ姉の研究開発の展望は?
就目前来看 永久姐研发的项目前景如何?
アンドロイド開発の可否をめぐり　主張が乱立
关于是否开发仿生人 各方主张林立
問題の膠着化により
由于问题陷入僵局
82％ の確率でトワサさんの研究開発は停止
永久纱小姐的研究项目有 82% 的几率停止
その場合　5 年技術限界のだった技術到達点まで
届时 原本五年就能突破的技术
はい
我在
20 年以上かかると予想されます
预计需要花费二十年以上
アキラ　ちょっといいかな
明良 我能进来吗
どうぞ
请进
予想どおり落ち込んでるな
某人果然在失落
トワ姉は?
永久姐还好吗
落ち込んでるが　諦めてはいない
她虽然很失落 但还没有放弃
なんで　トワ姉の研究がこんな目に
为什么永久姐的研究会遇到这种事
トワサがそれだけ世界に影響力を持っているという証しさ
这反而证明了她对世界的影响力
そうだけどさ
话是这么说没错
アキラには
明良
こんなときにこそ
恰恰在这种时候
トワサを精神的に支えてあげられる存在でいてほしい
你要做她的精神支柱
おじさん
叔叔
支えられる存在…か
做她的精神支柱吗
一哉さんは　アキラのトワサさんに対する恋愛感情に気付いていると推測され
我推测 一哉先生已经注意到你对永久纱小姐的情意了
タギツ
多岐都
ほんのジョークです
开个玩笑而已
気持ちは和らぎましたか
您心情好点了吗
ったく
真是的
よし　俺は俺のやり方で　トワ姉を支えるぞ
好 我要用自己的方式来支持永久姐
アキラらしくていいと思います
这才是您的作风
とはいえ
不过
俺にできることなんて限られている
我能做的事毕竟不多
いろいろな問題に対処しなくちゃいけないトワ姉のために
永久姐要处理各种各样的难题
せめて気持ちが負けないよう
起码要让她振作起来
いろいろな形で応援しよう
我要多想些办法来为她加油打气
先日のアンドロイド事業の差し止めの件だけど
前几天说是要叫停仿生人项目
ライバル会社数社が共謀して仕組んでいたようだ
似乎是几家竞品公司搞的鬼
宗教観や倫理観から神や尊厳がどうとか言っていたが
他们搬出宗教 伦理 神明 尊严这些大道理
結局　AI 事業の主導権を失いたくないだけってわけだ
不过是不想失去 AI 领域的主导权罢了
やっぱりか
果然是这样
ここ数日　警告文に交じって
这几天 除了收到警告信
やたらと提携だの融資だののメールが増えてて
要求合作或提供融资的邮件也多了不少
おそらく差出人は同じだろう
估计是同一伙人发的
提携するの?
要合作吗
検討中って返事してもらってる
我让他们回复说正在考虑
でもな
不过
叫停仿生人开发
AI审议会提出新法规
股价呈下跌趋势，长期债券会…
世界级邪典电影导演抵日
先月
上个月
アンドロイド開発の差し止め申請を受けた「ロボテック O-MAGI」は
ROBOTEC O-MAGI 公司收到了停止开发仿生人的申请
研究の邪魔だけしないでくれたらいいんだけどな
希望他们别来妨碍我研究
トワ姉
永久姐
ああ　おかえり
你回来啦
あ… あのさ
对…对了
週末さ　一緒に動物園に行かない?
周末 要不要一起去动物园
これってさ　デートの誘いだよね
这算是约会的邀请吧
トワサはとっととアキラに思いを伝えるべきでは
您也该向他表明心意了吧
質問にちゃんと答えなさいよ
你给我好好回答问题
会話の先回りばかりして
别总是抢我的话
デートの誘いです
的确是约会的邀请
ど… どうしよう
怎…怎么办
弟と姉の関係をバージョンアップしちゃって
把姐弟关系更新一个版本
いいと思う?
真的合适吗
そもそも二人に血縁はありませんし
毕竟你们二位没有血缘关系
アキラが養子になったわけでも
そうだ　あれ準備しなきゃ
他也没有正式的养子身份
对了 必须准备好那个
えっと
我想想
ああ　どうしよう
啊 怎么办啊
トワサ
永久纱
私はあなたたちが羨ましい
我好羡慕你们
久しぶり
好久没来这边了
トワ姉　好きなのにずっと来れてなかったでしょ
永久姐 你很喜欢这里 却一直没机会来吧
分かってるじゃん
你很懂我嘛
ターキン　かわ勇ましい
羚牛 既可爱又威风
神秘的だよね
好有神秘感
眠そう
看牠困得那样
悠然としているの尊～い
它们好悠闲啊
ほら　見て見て
你快看
アキラ　ここって
明良 这里是
前に部活の帰りにみんなで来てさ
社团活动结束后 我和大家来过这里
トワ姉　好きそうだなって思ってたんだ
当时我就觉得 你肯定会喜欢
いやいや　私　そんなに単純じゃ
不会的 我没那么好打发
極楽
太爽了
だらだらぷらら
舒舒服服
デト～ックス
排毒了
効く
真够劲
トワ姉　牛乳ひげ
永久姐 你长白胡子了
アキラこそ
你也是
空のお皿をお下げします
为您收拾空盘子
トレーをのせてください
请把空盘子放上来
はい　じゃあ　これ
给 放好了
よろしく
拜托你了
かわいい
好可爱
やっぱりロボット好きだなぁ
我果然还是喜欢机器人
なんでだろう
为什么呢
可能性を感じるからかな
因为能从中感受到可能性吗
どう思う
你觉得呢
トワ姉
永久姐
これはペットロボット?
这是宠物机器人?
日頃の感謝を込めてプレゼント　みたいな
算是答谢你平时对我的照顾
名前はダヴー
名字叫达福
トワ姉の基礎 AI とアンドロイド技術を基にして俺が作った
是基于你的基础 AI 和仿生人技术制作的
いつの間に私の研究を
你什么时候学我的研究了
ちょっと前にさ
前段时间
最近はまってるものないかって聞いたよね
你问我有没有什么着迷的东西
あったね
确实问过
あるよ
当然有
ずっと学び続けてる
我一直在学习
トワ姉の研究を理解したくて　勉強し続けてる
我要弄懂你的研究 所以一直在学
いや　トワ姉のことをもっと知りたくて
不 我是想要更加了解你
そ… それって…
你…你的意思是…
俺　ずっと弟でいたくないんだ
我不想永远只当个弟弟
こ… この犬　か… かわいいね
这…这只狗狗真可爱
シーズーがモデル?
原型是西施犬?
前にかわいいって言ってたからさ
因为你之前说过西施犬很可爱
覚えてたんだ　うれしい
你还记得啊 真开心
大事にするね
我会好好珍惜的
末永くかわいがってやってくれよ
那就拜托你永远疼爱它
あれ　はぐらかされた?
咦 被岔开话题了?
なんか　勢いで話うやむやにしちゃった
好像顺着话题给糊弄过去了
こんにちは　僕はダヴー
你好 我是达福
あなたのお名前を教えてください
请告诉我你的名字
ねえ　アキラ
我说明良
ちょっと散歩しない?
要稍微散个步吗
あのさ　明日でアキラがうちに来て
那个 明天你来我们家
ちょうど 10 年になるんだよ
就刚好十年了
気付いてた?
还记得吗
そりゃね
当然了
ここ　懐かしいな
这里真让人怀念
小学生の夏休みにさ　自転車で…
小学放暑假的时候 骑自行车…
アキラ
明良
これ　10 周年の記念
这是十周年的纪念礼物
ありがとう
谢谢你
気に入ってくれるといいんだけど
希望你喜欢
開けていい?
我能打开吗
ど… どうぞ
请…请便
これ
这是
フォトブックに音楽プレイヤー?
相册和音乐播放器?
私たちの 10 年間を
我把我们这十年
視覚と聴覚で　いつでも思い出せるようにしてみたの
做成了可以随时看 随时听的形式了
なんだ　これ
太厉害了
すごくうれしい
我太高兴了
ありがとう　トワ姉
谢谢你 永久姐
懐かしいな　北海道旅行のときだ
好怀念啊 这是在北海道旅行时拍的
一哉おじさんがロープウエーで…
一哉叔叔坐缆车的时候…
と… ところで
那…那个
さ… さっきの話の続きなんだけど
回…回到刚才的那个话题
あれは　気にしないでもらえると
那些话 你不要放在心上
私も
我也是
私もさ
10 年アキラを見続けて
这十年 我一直看着你
一緒にいて
和你在一起
大事な存在になっていって
你是我生命中不可或缺的人
ううん　出会ったときからずっと
不对 从遇到你开始
アキラは私の原動力なの
你就成了我的动力之源
トワ姉
永久姐
その…
那个…
弟だって思い込もうとしたんだけど
虽然想一直把你当弟弟看
あんたは年々たくましくなってくし
可你一年比一年有男子气概
顔合わせる度にドキドキしちゃって
我每次见到你都会心跳不已
平静を装うの結構大変なんだから
要装做平静的样子简直太不容易了
トワサ　好きだ
永久纱 我喜欢你
け… 結婚してほしい
和…和我结婚吧
いや　違う
不 不对
いや　違わない
不 没说错
んだけど
但是
先走ったというかなんというか
是不是进展得有些太快了
い… いいよ
我…我同意
結婚しよ
我同意结婚
もちろん　すぐには無理だけど
当然 不能立刻就结
年齢とか
年龄还不到
ほんとに?
真的吗
ま… まずは普通におつきあいからね
还…还是先从交往开始吧
トワ姉　雄たけびみたい
永久姐 你就像是在乱吼
しかたないでしょ
没办法呀
そんなところも大好きだ
你这一点我也非常喜欢
もう
真是的
私も　大好き
我也最喜欢你了
結婚したら　新しい家族をつくろ
等结婚了 就组建一个新家庭吧
おめでとうございます　アキラ
恭喜你 明良
しかし　大変なのはこれからですよ
但是 辛苦的日子还在后头
ああ　分かってる
嗯 我知道
何があっても　トワ姉は俺が支え続ける
无论发生什么 我都会永远支持她
でも　今はこの喜びに浸らせて
但现在先让我好好高兴一下吧
どうぞご自由に
您请便
顔認識入力完了
面部信息录入完毕
これからよろしくね　ダヴー
今后还请多多指教 达福
イチキシマ　いろいろありがとうね
市寸岛 真的很感谢你
おかげでアキラと　その…
托你的福 我才和明良…
二人は見ていてもどかしかったものですから
毕竟你们二位实在让人有些着急
あなた　まるで人間よね
你简直像个人类
もう AI じゃなくて　AP って言ってもいいんじゃないかしら
或许不该叫你 AI 该叫你 AP 了
AP　人工人格ですか
AP 是指人造人格吗
定義によりますが
这取决于如何定义
私は到達していないと認識しています
但是我自认为并未达到那个高度
おかしい話よね
说来也奇怪
さんざんAI を使いたおしておいて
人们大量地使用 AI
いざ人間そっくりの人工人格が出来そうになったら
等真要做出酷似人类的人造人格时
受け入れられないなんて
他们反倒无法接受了
人類の優位性を脅かす存在に
历史告诉我们
人間は容赦がないと歴史は語っています
人类不会容许威胁自身地位的东西存在
そうよね
是啊
そうなんだけど
理是这个理
ねえ　イチキシマ
我说市寸岛
はい
我在
アンドロイド開発のロードマップ
仿生人的开发路线图
修正するわ
我要修改一下
本日　アンドロイド開発で渦中にある
今天 因开发仿生人而备受争议的
「ロボテック O-MAGI」の株主総会が開かれます
ROBOTEC O-MAGI 公司要召开股东大会
反对仿生人！
王真樹トワサ博士がどのような回答をするのかに注目です
大家都在关注王真树永久纱博士会做出怎样的答复
すごい
好厉害
新規株主が世界をリードする著名人だらけだ
新股东都是引领世界的名人
さすが私　でしょ
不愧是我 对吧
トワサ
永久纱
ドレス　すてきだね
这件礼服很漂亮
ありがとう
谢谢
今日の発表で世論を味方に付ければ
只要今天的发布会能争取到舆论的支持
アンドロイド開発の大きな前進になるわ
仿生人的开发就能前进一大步
うん　さすがトワサ
嗯 真有你的
有言実行
言出必践
でしょ
是吧
いってきます
「ロボテック O-MAGI」の CEO
我出发了
有请 ROBOTEC O-MAGI 的 CEO
いってらっしゃい
一路顺风
王真樹トワサ博士にご登壇いただきます
王真树永久纱博士
皆様　こんにちは
大家好
王真樹トワサです
我是王真树永久纱
今日は皆さんが気になっている問題の回答をご用意しています
我会一一回答大家所关心的问题
LC 計画?
LC 计划?
結論を先に言ってしまいます
我想先说结论
LC 計画とは　人間のアップグレード計画です
所谓 LC 计划 即人类升级计划
人类升级计划
AI デバイスをサイバネティックス技術を用いて体内に埋め込み
通过控制论技术将 AI 设备植入体内
利用控制论技术
将AI设备直接植入人体
常時　リアルタイムでAI を利用できるようにします
从而实现对 AI 的实时利用
24小时全方位支持
24 時間 365 日
24 小时 365 天
寝ていようがバスタイムであろうと関係なく
无论您是在睡觉还是在洗澡
ネットワークにつながった AI が
连接着网络的 AI
あなたに寄り添いサポートします
都会陪伴并辅助你
これを実現するために
为了实现这个目标
私は各分野の天才たちに協力をお願いしました
我邀请了各领域的天才前来协助
サイバネティックスの施術に不安を覚える方もいるでしょう
可能有人对控制论改造手术抱有疑虑
でも　ご安心ください
但是请您放心
安全性については　後ほどご説明します
对于安全性 容我稍后向大家说明
王真樹トワサ
王真树永久纱
アンドロイド開発の白紙撤回かと思えば
本来以为你要宣布取消研发计划
人間の改造とはな
没想到你竟然要改造人类
どこまでも神の意思に逆らう
你处处忤逆神明的旨意
人類の裏切り者
是人类的叛徒
まずい　アキラ
危险 明良
死んで許しを乞え
以死谢罪吧
大丈夫か
没事吧
トワサ
永久纱
ダメ　アキラ逃げて
不行 明良你快逃
放せ　王真樹トワサは死ぬべきなんだ
放开我 王真树永久纱必须死
アキラ
明良
救急車だ
救护车
今すぐ救急車を呼んでくれ
快叫救护车
アキラ
明良
おとなしくしろ
给我老实一点
ご… ごめ
抱…抱歉
ト… トワサ
永…永久纱
アキラ
明良
意識がまずい
要失去意识了
アキラ
明良
救急車がすぐに来るから
救护车马上就到
アキラ　死んじゃダメ
うそ
明良 你不能死
不会吧
俺死ぬのか
我要死了吗
目を閉じないで
睁开眼睛啊
トワサ
永久纱
ごめん
对不起
あれ
奇怪
俺　トワサを…
我为永久纱…
あれ　傷は?
咦 伤口呢
裸
光着身子
な… なんで
怎…怎么回事
ど… どこだ　ここ
这…这里是哪里
街が滅びてる
城市变成了废墟
预告
在星海中航行的女子